# Яндекс Практикум

В репозитотории сохранены проекты с Обучающего курс Яндекс Практикум по специальности Аналитик Данных.

Обучение проходило с мая 2022 года по декабрь 2022 года.

Краткое описание выполненных проектов:

## 1. Базовый Python

Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:

Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;

Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.

Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.

`music_of_big_cities`   `yandex_music_project.csv`

## 2. Предобработка данных 

Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

`reliability_of_borrowers`

## 3. Исследовательский анализ данных.  

Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

Ваша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.
 
`apartments_for_sale`

## 4. Статистический анализ данных. Исследование тарифов сотовых операторов. 

Описание проекта

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

`mobile_operator_tariffs`

## 5. Сборный проект 1. 

Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

`computer_games_store`

## 6. Базовый SQL

Задания в Базовуму SQL решались на платформе, которую предоставлял Яндекс Практикум без возможности локальной обработки данных.

## 7. Анализ бизнес показателей.  
  
Описание проекта

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.

Вам предстоит изучить:

откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,

сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;

сколько денег приносит каждый клиент;

когда расходы на привлечение клиента окупаются;

какие факторы мешают привлечению клиентов.

`application_loss_analysis`

## 8. Продвинутый SQL

Задания в Продвинутый SQL решались на платформе, которую предоставлял Яндекс Практикум без возможности локальной обработки данных

## 9. Принятие решений в бизнесе.

Описание проекта

Контекст

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.  

`profit_increase_hypotheses`

## 10. Сборный проект 2 

Описание проекта

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.

`mobile_app_food_products`

## 11. Как рассказать историю с помощью данных

Исследование рынка объектов общественного питания в Москве

Описание проекта

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят вас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Постарайтесь сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями вашего исследования. Выбирать инструменты (matplotlib, seaborn и другие) и типы визуализаций вы можете самостоятельно.

Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

`catering_market` 

## 12. Автоматизация

### Часть 1. Составление технического задания

Вы работаете аналитиком в Яндекс.Дзене. 

Почти всё ваше время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.
Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). 

Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».
Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем, «26-30» или «45+».

Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:

Карточка отображена для пользователя (`show`);

Пользователь кликнул на карточку (`click`);

Пользователь просмотрел статью карточки (`view`).

Каждую неделю начинающие менеджеры Денис и Валерия задают вам одни и те же вопросы:

Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?

Как много карточек генерируют источники с разными темами?

Как соотносятся темы карточек и темы источников?

На шестую неделю работы вы решаете, что процесс пора автоматизировать. Для Дениса и Валерии нужно сделать дашборд.
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, 
в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу. 

Пайплайн будет разработан для вас дата-инженерами.

### Часть 2. Создание дашборда

## 13. Выпускной проект

### 1. Декомпозиция 

Разбивка задачи проекта на шаги — обязательный этап, который принесёт вам 1 сторипойнт. Составив чёткий план решения задачи и утвердив его с тимлидом, вы избежите лишних доработок и сможете быстрее завершить проект.

Выполните декомпозицию в Jupyter Notebook. Используйте Markdown, чтобы лучше оформить и структурировать документ.

Тимлид может принять декомпозицию сразу, а может попросить её скорректировать или задать вопросы. Вы получите комментарии тимлида в отдельных ячейках вашего документа в течение 24 часов после отправки.

### 2. Определение неэффективных операторов

Помогите «Нупозвони» найти самых неэффективных операторов. Признаки низкой эффективности:

- много пропущенных входящих вызовов,
- долгое ожидания ответа при входящих внешних вызовах,
- мало исходящих вывозов — в случае тех колл-центров, что специализируются на обзвонах, а не обработке входящих звонков.

1. Проведите исследовательский анализ данных.
2. Определите неэффективных операторов.
3. Проверьте статистические гипотезы.

`identifying_inefficient_operators`  

### 3. Дашборды

Набор №2

Постройте диаграмму количества вызовов по дням;
Постройте круговую диаграмму, отображающую соотношение кол-ва входящих и исходящих вызовов;
Добавьте фильтр дашборда по типу вызова (внешний или внутренний)
Дашборд: Телеком. Определение неэффективных операторов.

https://public.tableau.com/app/profile/vladimir4570/viz/Telecom_16687102882010/Dashboard1

### 4. Проект по А/B-тестированию

Постановка задачи

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Оцените корректность проведения теста.

Проанализируйте результаты теста.

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:

пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;

совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

`evaluation_of_ab_test_results`       


### 5. Проект по SQL

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

 Задания:

#### 5.1. Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;

#### 5.2. Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;

#### 5.3. Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;

#### 5.4. Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;

#### 5.5. Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.

`books_by_subscription`
