#  Выпускной проект
## Определение неэффективных операторов    

### Описание
###    1. Декомпозиция 
#### Цель
Необходимо разбить задачи проекта на отдельные шаги. Составить четкий план решения задач.

#### Результат
Подготовлена декомпозиция, полностью описывающая основые шаги для реализации проекта. 
Составлен четкий план реализации проекта.

###    2. Анализ данных
### Описание
#### Цель проекта
Для разработки приложения по выявлению неэффективных операторов CALL-центров необходимо сформулировать основные критерии, по которым будет определяться "неэффективность". Имея сырые данные о звонках операторов нужно:
* провести исследовательский анализ данных
* определить неэффективных операторов
* проверить статистические гипотезы

#### Инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных

#### Вывод
Сформулированы основные критерии по определению неэффективных операторов в зависимости от специфики звонков (входящие, исходящие звонки)
Определено количество неэффективных операторов. Сделано заключение о том, что приложение по выявлению неффективных операторов будет восстребовано на рынке, даны дополнительные рекомендации по дальнейшей разработки данного концепта.

#### Данные: `telecom_clients.csv`  `telecom_dataset.csv`


###    3. Дашборды
[Дашборд: Телеком. Определение неэффективных операторов](https://public.tableau.com/app/profile/vladimir4570/viz/Telecom_16687102882010/Dashboard1)
 
 
###    4. Проект по А/B-тестированию

#### Описание

#### Цель 
В нашем распоряжении датасет с действими пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Необходимо провести оценку результатов А/В-теста. Оценить корректность проведения теста.

#### Вывод
Подготовка к тесту и сбор данных были проведены не качественно.

Результат проверки статистической разницы долей z- критерием подтверждают наши выводы о результах теста.

В трех из четырех случаев нам не удалось отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве конверсий.

Необходимо проверить все условия, при которых проводился этот тест. Есть вопросы по очередности этапов в воронке продаж. Найти причины некорректно собранных данных. Это можеть быть чья-то халатность, а может какой-то технической сбой, который необходимо устранить.


#### Данные `ab_project_marketing_events.csv` `final_ab_new_users.csv` `1final_ab_events.csv` `final_ab_participants.csv`       


###   5. Проект по SQL

####    Описание проекта

Компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Необходимо проанализировать базу данных. В ней информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.  

    Задания:
*    Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
*    Для каждой книги посчить количество обзоров и среднюю оценку;
*    Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так мы исключим из анализа брошюры;
*    Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками;
*    Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.

  #### Данные:  `books_by_subscription`
