Автоматизация

Описание проекта

Часть 1. Составление технического задания
Вы работаете аналитиком в Яндекс.Дзене. 
Почти всё ваше время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.
Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). 
Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».
Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем, «26-30» или «45+».
Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
Карточка отображена для пользователя (show);
Пользователь кликнул на карточку (click);
Пользователь просмотрел статью карточки (view).
Каждую неделю начинающие менеджеры Денис и Валерия задают вам одни и те же вопросы:
Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
Как много карточек генерируют источники с разными темами?
Как соотносятся темы карточек и темы источников?
На шестую неделю работы вы решаете, что процесс пора автоматизировать. Для Дениса и Валерии нужно сделать дашборд.
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, 
в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу. 
Пайплайн будет разработан для вас дата-инженерами.

Часть 2. Создание дашборда

Для создания дашборда выполните вот эти шаги:

Скачайте файл https:
//storage.yandexcloud.net/cloud-certs/CA.pem в папку с файлом .ipynb, в котором вы будете работать с базой
Создайте коннекцию к базе

Коннекция к базе хранится в переменной engine. Выполнить sql-запрос можно вот так:
pd.io.sql.read_sql(query, con = engine) 

В Юпитере, напишите код для выгрузки данных из таблицы dash_visits в файл dash_visits.csv;
В Tableau Public на основе файла dash_visits.csv сформируйте дашборд в соответствии с макетом;
Опубликуйте дашборд на сайте Tableau Public. Убедитесь, что он доступен для всего интернета - для этого можно открыть дашборд в нескольких браузерах. Если дашборд не будет доступен всему интернету, ревьюер не сможет его проверить.
Ответьте на вопросы менеджеров, используя дашборд:
Cколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
Как много карточек генерируют источники с разными темами?
Как соотносятся темы карточек и темы источников?
Подготовьте небольшую презентацию с отчётом — ответы на вопросы и графики.

Ссылка на Дашборд:

https://public.tableau.com/views/__16671325807840/__1?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link
