Выпускной проект

ЧАСТИ 1, 2, 3 
    
    1. Декомпозиция 
        Декомпозиция
        Разбивка задачи проекта на шаги — обязательный этап, который принесёт вам 1 сторипойнт. Составив чёткий план решения задачи и утвердив его с тимлидом, вы избежите лишних доработок и сможете быстрее завершить проект.
        Выполните декомпозицию в Jupyter Notebook. Используйте Markdown, чтобы лучше оформить и структурировать документ.
        Тимлид может принять декомпозицию сразу, а может попросить её скорректировать или задать вопросы. Вы получите комментарии тимлида в отдельных ячейках вашего документа в течение 24 часов после отправки.

    2. Определение неэффективных операторов

        Телеком — Определение неэффективных операторов
    
        Задача
    
        Помогите «Нупозвони» найти самых неэффективных операторов. Признаки низкой эффективности:
    
        - много пропущенных входящих вызовов,
        - долгое ожидания ответа при входящих внешних вызовах,
        - мало исходящих вывозов — в случае тех колл-центров, что специализируются на обзвонах, а не обработке входящих звонков.
    
          1. Проведите исследовательский анализ данных.
          2. Определите неэффективных операторов.
          3. Проверьте статистические гипотезы.


    3. Дашборды
        Чтобы отправить дашборд, приложите к проекту ссылку на файл. Выберите один из наборов:
        
        Набор №2
        
        Постройте диаграмму количества вызовов по дням;
        Постройте круговую диаграмму, отображающую соотношение кол-ва входящих и исходящих вызовов;
        Добавьте фильтр дашборда по типу вызова (внешний или внутренний)
        Дашборд: Телеком. Определение неэффективных операторов.
        
        identifying_inefficient_operators

        Данные:
        telecom_clients.csv   
        telecom_dataset.csv



ЧАСТЬ 4

    Проект по А/B-тестированию
        Постановка задачи
        Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
        Оцените корректность проведения теста.
        Проанализируйте результаты теста.
        Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:
        пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
        совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
        
        evaluation_of_ab_test_results

        Данные:
        ab_project_marketing_events.csv
        final_ab_new_users.csv
        final_ab_events.csv
        final_ab_participants.csv

ЧАСТЬ 5

    Проект по SQL

    Описание проекта
    Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.
    Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

    Задания
        1 Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
        2 Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;
        3 Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
        4 Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
        5 Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.

        books_by_subscription